

CONDITIONS GENERALES DE VENTE 
CLASSY MASTOUR SIRET 88983631800010   84 avenue Anatole France93600 Aulnay-Sous-
Bois   06.61.36.99.51 
 
 - GENERALITES - 
 
Dans les présentes : 
 
- « CLASSY MASTOUR » désigne le vendeur professionnel. 
 
- « Vous », « le(s) client(s) », « le(s) consommateur(s) » désignent l’acheteur non-
professionnel. 
 
Les CGV s’appliquent exclusivement à l’ensemble des contrats de vente en ligne des produits 
de CLASSY MASTOUR proposés à la vente sur le site internet classymastour.fr aux acheteurs 
non professionnels ayant la qualité de consommateurs. 
 
Les CGV prévalent sur toutes autres conditions ou tous documents contradictoires présents 
sur le site internet ou réseaux sociaux ou notamment sur ceux applicables en magasins et 
vente directe.  
 
Vous avez accès aux CGV sur le site internet classymastour.fr à tout moment et notamment 
avant la passation de votre commande. Vous avez la possibilité de les imprimer.  
 
CLASSY MASTOUR se réserve le droit de pouvoir modifier les CGV, toutefois, celles qui vous 
sont applicables sont celles en vigueur à la date de passation de votre commande.  
 
La nullité d'une clause contractuelle n'entraîne pas la nullité des CGV.  
 
La validation de votre commande vaut acceptation sans restriction ni réserve des présentes 
CGV.  
 
- LES PRODUITS - 
 
CLASSY MASTOUR vous conseille de vous référer, avant la passation de votre commande, au 
descriptif du produit présenté sur le site internet classymastour.fr où seront mentionnés 
notamment les caractéristiques essentielles du produit au sens de l’article L. 111-1 du code 
de la consommation, ainsi que sa composition, sa contenance et son prix.  
 
Les informations contractuelles sont présentées en langue française et font l'objet d'une 
confirmation au plus tard au moment de la validation de votre commande. 
 
Vous êtes le seul tenu comme responsable de votre choix de produit et de votre achat. Les 
photographies ou illustrations qui présentent les produits n’ont pas de valeurs contractuelles 
et ne sauraient engager la responsabilité de CLASSY MASTOUR.  
 

Les articles qui apparaissent en stock sur le site internet classymastour.fr au moment de la 
visite du site par le consommateur constituent les articles proposés à la vente sur le site 
internet classymastour.fr.  
 
- DISPONIBILITE - 
 
Les offres de produits s'entendent dans la limite des stocks disponibles. 
 
Dans l’éventualité où un produit commandé se trouve être en rupture, CLASSY MASTOUR 
vous en informera et vous serez libre de choisir un produit équivalent et au même prix, ou 
bien de bénéficier d’un avoir valable 2 mois sur tout le site classymastour.fr.  
 
A défaut, vous pouvez réclamer le remboursement du produit indisponible, CLASSY 
MASTOUR s’engage à restituer les sommes versées au plus tard dans les 14 jours qui suivent 
votre demande de remboursement. CLASSY MASTOUR vous remboursera en utilisant le 
même moyen de paiement que celui utilisé pour l'achat initial.                                                                                                                          
CLASSY MASTOUR n'est tenu à aucune indemnité d'annulation, sauf si l'inexécution du 
contrat lui est personnellement imputable.  
 
- COMMANDE - 
 
La passation de la commande se déroule comme suit :  
 
1- Le consommateur sélectionne le produit de son choix (ainsi que la taille, couleur et 
quantité) et clique sur le bouton « ajouter au panier ». Si le consommateur clique sur le 
bouton « acheter maintenant », il arrive directement à l’étape 3, sans passer par l’étape 2. 
 
2- Le consommateur se rend dans son panier virtuel où figure le récapitulatif de la 
commande qu’il est tenu de vérifier ainsi que le montant total, hors frais de port, de la 
commande. 
 
3- En cliquant sur le bouton « Procéder au paiement », le consommateur arrive sur une page 
sur laquelle il doit renseigner ses coordonnées, choisir son mode de livraison et saisir son 
adresse d’expédition.  A cette étape, le consommateur a la possibilité s’il détient un code 
promo valable de le renseigner.  
 
4- En cliquant sur le bouton « Continuer vers l’expédition » le consommateur choisit le mode 
de paiement qui lui convient.  
 
5- En cliquant sur le bouton « Continuer vers le paiement » le consommateur renseigne les 
éléments nécessaires au paiement. La confirmation de la commande par le consommateur 
entraîne acceptation des CGV et forme le contrat.  
 
La vente n'est définitive qu'après l'envoi au consommateur de la confirmation de 
l'acceptation de la commande par CLASSY MASTOUR par courrier électronique, qui doit être 
envoyé sans délai et après encaissement par celui-ci de l’intégralité du prix.  
 

La confirmation de la commande par le consommateur et la confirmation de l'acceptation de 
la commande par CLASSY MASTOUR forment le contrat conclu à distance. A ce stade, la 
commande ne pourra être modifiable, sauf accord exprès et exceptionnel de CLASSY 
MASTOUR ; et ne pourra être annulée en dehors du droit de rétractation ou cas de force 
majeure.  
 
CLASSY MASTOUR se réserve le droit d'annuler ou de refuser toute commande d'un 
consommateur pour des motifs légitimes, notamment s’il existe avec ce dernier tout litige 
relatif à une commande antérieure.  La commande peut être refusée également dans le cas 
où les quantités commandées sont anormalement élevées par rapport aux quantités 
habituellement commandées par les acheteurs en qualité de consommateurs. 
 
- PRIX - 
 
Les prix affichés sur le site classymastour.fr sont indiqués en euros (€), toutes taxes 
comprises (TTC) et hors frais de port.  
 
Le prix de vente du produit est celui en vigueur au jour de la commande. 
 
Les tarifs tiennent compte des éventuelles réductions qui seraient consenties par CLASSY 
MASTOUR pour les commandes passées durant la période de validité de la promotion et 
dans les conditions précisées en publicité sur le site internet classymastour.fr. 
 
Les prix affichés sur le site classymastour.fr sont valables uniquement pour la France 
métropolitaine. 
 
Pour répondre aux exigences de l’article L 112-1 du code de la consommation, le prix figure 
sur le site internet classymastour.fr lors de l’enregistrement de votre commande et avant la 
confirmation de votre commande.  
 
Les frais supplémentaires de livraison et de transport ainsi que les taxes seront calculés et 
vous seront renseignés avant la confirmation de votre commande, à l’étape du paiement.                                                 
 
Le montant total de votre commande est renseigné sur la page de confirmation de 
commande. 
 
Le prix peut être modifié à tout moment par CLASSY MASTOUR, toutefois, le prix qui vous est 
applicable est celui en vigueur affiché sur classymastour.fr au moment de votre commande.  
 
- PAIEMENT- 
 
  
 
  
 

Le paiement intervient immédiatement après la confirmation de la commande.       Le 
paiement est exigible en totalité et payable comptant en utilisant les moyens de paiement 
suivants : 
 
- Carte bancaire via l’infrastructure de paiement sécurisé « Stripe »  
 
- PayPal 
 
-ALMA pour les paiements en 2 à 3 fois 
 
- LIVRAISON - 
 
Conformément à l’article L 216-1 du code de la consommation, la livraison s'entend du 
transfert au consommateur de la possession physique ou du contrôle du bien.  
 
CLASSY MASTOUR propose à la vente ses produits à l’international. 
 
Les commandes seront livrées à l’adresse que vous avez renseignée lors de la passation de 
votre commande.  
 
Vous devez être vigilent et vérifier l’adresse renseignée avant de valider votre commande, 
car vous serez tenu pour seul responsable des conséquences découlant de l’erreur de saisie 
de votre part et des frais s’y afférant, notamment les frais de réexpédition qui seront à votre 
charges et ne seront pas assumés par CLASSY MASTOUR. 
 
Le délai de livraison varie selon le mode de livraison choisit par le consommateur :  
 
Colissimo (La Poste) 
 
Mondial Relay 
 
Click and collect 
 
Delinvengo, Happy post 
 
  
 
2 à 3 jours* ouvrés à compter de l’expédition de la commande 
 
  
 
  
 
3 à 5 jours* ouvrés à compter de l’expédition de la commande 
 
  
 

24h à 48h à compter de la préparation de la commande  
 
  
 
  
 
Livraison à l’international : le délai de livraison varie selon le pays 
 
* Les délais mentionnés ci-dessus ne sont donnés qu’à titre indicatif.  
 
Pour toute commande supérieure à 120€ hors frais de port, la livraison en Mondial Relay ou 
en Colissimo est offerte en France . 
 
Click and collect : CLASSY MASTOUR vous offre la possibilité de retirer votre commande 
gratuitement en magasin à l’adresse suivante : 1 rue Marcel Sembat 93600 Aulnay-sous-bois. 
Pour ce faire, vous devrez cliquer sur l’onglet « récupérer » lors du choix du mode de 
livraison. 
 
CLASSY MASTOUR fournira ses meilleurs efforts afin que votre commande soit expédiée 
dans ces délais. Vous pourrez demander par écrit la résolution de la vente (dans les 
conditions prévues aux articles L 216-2 et suivant du code de la consommation), uniquement 
si le retard de livraison excède les 30 jours à compter de la date de la commande. Il 
reviendra alors à CLASSY MASTOUR de vous restituer les sommes versées au plus tard dans 
les quatorze jours qui suivent la date de dénonciation du contrat, à l'exclusion de toute 
indemnisation ou retenue.  
 
La résolution de la vente ne sera pas retenue si le retard ou défaut de livraison intervient du 
fait du consommateur ou d’un cas de force majeure.  
 
CLASSY MASTOUR vous préconise de vérifier l’état de votre colis et des produits livrés en 
présence du livreur afin d’émettre des réserves sur le bon de livraison ou de refuser le 
produit si vous constater tout vice apparent ou non-conformité ou en cas de produit 
manquant.  
 
A compter de la livraison, vous disposez d’un délai de 48h (2 jours ouvrés) pour adresser à 
CLASSY MASTOUR votre réclamation par écrit (par courrier postal ou courrier électronique).  
 
Vous devrez joindre à votre demande tous justificatifs et notamment les photos prouvant 
l’objet de votre réclamation. Si la réclamation n’intervient pas dans ces délais et ces 
conditions, elle sera refusée par CLASSY MASTOUR et les produits seront réputés conformes 
et exempts de tout vice apparent.  
 
Vous pourrez réclamer un remboursement ou remplacement du produit qui sera à la charge 
de CLASSY MASTOUR, pour tout produit livré dont les défauts de conformité ou les vices 
apparents ou cachés auront été dûment prouvés par le consommateur, dans les conditions 
prévues aux articles L 217-4 et suivants du code de la consommation et celles prévues aux 
présentes CGV.  

 
- TRANSFERT DE PROPRIETE ET TRANSFERT DES RISQUES - 
 
La propriété des produits vous est transférée dès l’acceptation de la commande par CLASSY 
MASTOUR. 
 
Par contre, le transfert des risques de perte et de détérioration des produits intervient 
uniquement à compter de la livraison effective de la commande lorsque vous prenez la 
possession physique des produits, les produits commandés voyagent donc aux risques et 
périls de CLASSY MASTOUR.  
 
Par conséquent, si vous constatez une quelconque détérioration de votre colis lors de sa 
réception, veuillez vérifier son contenu en présence du transporteur et refuser le colis en cas 
de produit dégradé ou manquant. Veuillez également contacter immédiatement CLASSY 
MASTOUR pour signaler le problème. 
 
En l’absence de la présence du transporteur, par exemple si votre colis est remis dans votre 
boîte aux lettres ; si le colis arrive détérioré (exemples : déchiré, ouvert, mouillé etc), nous 
vous demandons de nous contacter immédiatement afin que nous puissions de notre côté 
contacter le transporteur. 
 
Dans le cas où vous choisissez d’être livré par un transporteur autre que celui choisit et 
proposé par CLASSY MASTOUR, le transfert des risques intervient dès que les produits sont 
remis au transporteur, par conséquent, CLASSY MASTOUR décline toute responsabilité et 
toute perte ou détérioration des produits seront à votre charge.  
 
- SAV / RECLAMATION – 
 
Pour toutes demandes de renseignements ou réclamations, vous pouvez nous contacter par 
téléphone en appel uniquement du mardi au dimanche sur horaires d'ouverture du magasin 
au 06.61.36.99.51 ou par mail à l’adresse suivante classy.mastour@gmail.com. 
 
- RETRACTATION - 
 
A compter du jour de la réception de votre commande, vous disposez d’un délai de 15 jours 
afin d’exercer votre droit de rétractation. 
 
Pour exercer ce droit, vous devez formuler votre demande sans avoir à la justifier, dans les 
15 jours à compter de la réception de votre commande. 
 
Pour ce faire, vous devez nous notifier, par courrier postal ou courrier électronique, votre 
volonté de vous rétracter, en précisant : 
 
Votre numéro de commande 
Votre nom et votre prénom 
Votre adresse 
Votre numéro de téléphone  

Votre adresse électronique 
Vous pouvez également utiliser le formulaire de rétraction mis à disposition sur le site 
internet classymastour.fr.  
 
En cas de litige, il vous revient de prouver que vous avez respecté le délai de rétractation 
susvisé. 
 
L’exercice de ce droit de rétractation est conditionné au respect des exigences ordonnées 
par l’article L 221-28 du code de la consommation qui prévoit notamment que « le droit de 
rétractation ne peut être exercé pour les contrats :  
 
 (...) 
 
- De fourniture de biens confectionnés selon les spécifications du consommateur ou 
nettement personnalisés;  
 
-  De fourniture de biens qui ont été descellés par le consommateur après la livraison et qui 
ne peuvent être renvoyés pour des raisons d'hygiène ou de protection de la santé ». 
 
- RETOUR - 
 
Pour être accepté par CLASSY MASTOUR, le retour devra respecter les conditions suivantes :  
 
- Les produits doivent être retournés à CLASSY MASTOUR au plus tard dans les 14 jours 
suivant l'envoi de la demande de rétractation du consommateur.  
 
- Les produits doivent être retournés dans leur état d’origine et complets (emballage, 
accessoires, notice...) permettant leur remise sur le marché à l'état neuf, accompagnés de la 
facture d'achat.  
 
- Les produits ne doivent pas être endommagés, salis ou incomplets.  
 
- Les produits ne doivent pas être ouverts par le consommateur (cosmétiques operculés 
notamment) pour des raisons d'hygiène ou de protection de la santé.  
 
- Vous devez retourner le colis par la Poste en Colissimo au 44 rue Maurice de Broglie 93600 
Aulnay sous bois. Il vous est possible également de le retourner en main propre 
gratuitement, en vous déplaçant à la boutique, au 1 rue Marcel Sembat 93600 Aulnay sous 
bois. 
 
Lorsque les conditions précisées ci-dessus sont réunies, à réception du retour et après 
vérification de l’état du produit retourné, CLASSY MASTOUR vous remboursera la totalité 
des sommes versées, frais de livraison inclus. Les frais et les risques du retour sont eux à 
votre charge. 
 
CLASSY MASTOUR vous remboursera en utilisant le même moyen de paiement que celui 
utilisé pour l'achat initial.                                                                                                                            

Le remboursement peut avoir lieu sous forme d'avoir ou de bon d'achat si vous donnez votre 
accord pour un remboursement sous cette forme.  
 
Seuls les achats effectués sur le site classymastour.fr peuvent faire l’objet d’un 
remboursement, dans les conditions susvisées. Les achats effectués en magasin ne sont pas 
remboursables, vous pouvez retourner votre achat sous 15 jours à compter de la date 
d’achat (date figurant sur votre ticket de caisse) afin d’obtenir un échange ou un avoir 
valable 1 an ; le retour est accepté uniquement si vous respectez les conditions précitées et 
si vous présentez le ticket de caisse précisant votre achat. 
 
- CONFORMITE ET GARANTIES LEGALES - 
 
Au regard de l’article L 411-1 du code de la consommation, les produits sont conformes aux 
prescriptions en vigueur relatives à la sécurité et à la santé des personnes, à la loyauté des 
transactions commerciales et à la protection des consommateurs au moment de leur mise 
sur le marché.  
 
Les produits vendus sur le site internet classymastour.fr sont conformes aux prescriptions du 
droit français en vigueur au moment de leur mise sur le marché.  
 
Les produits fournis par CLASSY MASTOUR bénéficient de plein droit et sans paiement 
complémentaire, indépendamment du droit de rétractation, conformément aux dispositions 
légales :  
 
- De la garantie légale de conformité :  
 
CLASSY MASTOUR est tenue des défauts de conformité du produit, dans les conditions des 
articles L211-4 et suivants du Code de la consommation. Cette garantie s'applique aux 
défauts déjà présents à la date de livraison du produit et/ou aux produits ne correspondant 
pas à la commande.  
 
- De la garantie légale contre les vices cachés :  
 
CLASSY MASTOUR est tenue des vices cachés du produit dans les conditions prévues aux 
articles 1641 et suivants du Code civil. Elle s’applique si le défaut était caché, il existait à la 
date d'achat et il rend le produit inutilisable ou diminue très fortement son usage.  
 
Afin de faire valoir ses droits le consommateur doit agir dans un délai de 2 ans à compter de 
la livraison des produits ou de la découverte du vice. Il doit prouver l'existence du défaut. Le 
consommateur pourra obtenir le remboursement ou remplacement des produits sous 
garantie jugés non conformes ou défectueux, au plus tard dans les 14 jours suivant la 
constatation par CLASSY MASTOUR du défaut de conformité ou du vice caché.  
 
La garantie ne joue pas pour les vices apparents et la responsabilité de CLASSY MASTOUR ne 
saurait être engagée en cas de mauvaise utilisation, d'utilisation à des fins professionnelles, 
négligence ou défaut d'entretien de la part du consommateur, comme en cas d'usure 

normale du produit, d'accident ou de force majeure ; ou encore en cas de modification du 
produit non prévue ni spécifiée par CLASSY MASTOUR.  
 
- PROTECTION DES DONNEES A CARACTERE PERSONNEL - 
 
Conformément à la loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée par la loi n°2018-493 du 20 juin 
2018 ; les données du consommateur collectées par CLASSY MASTOUR sont justifiées par le 
service rendu au consommateur et notamment pour les besoins liés au bon traitement de sa 
commande et de son acheminement. CLASSY MASTOUR peut communiquer ces données à 
ses éventuels partenaires ou sous-traitant chargés notamment de l'exécution, du traitement, 
de la gestion et du paiement des commandes.  
 
Le consommateur peut s’opposer à la collecte et/ou utilisation de ses données et il bénéficie 
de droits pour contrôler l'usage qui est fait de ses données. Il peut notamment demander à 
accéder aux données le concernant, les faire rectifier, ou s’opposer à figurer dans un fichier. 
Il dispose en effet d'un droit d'accès permanent, de modification, de rectification, 
d'opposition, de portabilité et de limitation du traitement s'agissant des informations le 
concernant.  
 
Pour exercer ce droit, le consommateur doit formuler sa demande en envoyant un courrier 
électronique à l’adresse classy.mastour@gmail.com ou un courrier à l’adresse 1 rue Marcel 
Sembat 93600 Aulnay-sous-bois. 
 
Le traitement des informations communiquées par l'intermédiaire du site internet 
classymastour.fr répond aux exigences légales en matière de protection des données 
personnelles, le système d'information utilisé assurant une protection optimale de ces 
données.  
 
- PROPRIETE INTELLECTUELLE - 
 
Les produits à la vente sur le site internet classymastour.fr sont la propriété de CLASSY 
MASTOUR.  
 
Le contenu du site internet classymastour.fr est la propriété de CLASSY MASTOUR et de ses 
partenaires et est protégé par les lois françaises et internationales relatives à la propriété 
intellectuelle. Toute reproduction totale ou partielle de ce contenu est strictement interdite 
et est susceptible de constituer un délit de contrefaçon.  
 
- IMPREVISION - 
 
En application de l’article 1195 du code civil, en cas de changement que les parties ne 
pouvaient pas prévoir lors de la conclusion du contrat, rendant l’exécution de celui-ci 
excessivement onéreuse pour la partie au contrat subissant ce changement ; la partie qui n'a 
pas accepté d'assumer un risque d'exécution excessivement onéreuse peut demander une 
renégociation du contrat à son cocontractant.  
 
- FORCE MAJEURE - 

 
Dans le cas où les parties n’exécutent pas leurs obligations ou si l’exécution de leurs 
obligations subit un retard en raison d’un cas de force majeure au sens de l’article 1218 du 
code civil, les parties ne pourront être tenues pour responsables. Les causes pouvant être 
multiples et notamment climatique, épidémiologique, bactériologique, militaire, politique, 
informatique etc.  
 
- LANGUE ET DROIT APPLICABLE - 
 
Les présentes CGV et les opérations qui en découlent sont régies par le droit français. Elles 
sont rédigées en langue française. Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs 
langues, seul le texte français ferait foi en cas de litige.  
 
- LITIGES - 
 
Nous vous informons que pour tout litige survenant à la suite de votre achat sur 
classymastour.fr vous disposez de différents recours, à l’amiable ou non. 
 
Vous êtes invité dans un premier temps à contacter le service client de CLASSY MASTOUR 
(cf. article des présentes « SAV / RECLAMATION ») afin de trouver un accord à l’amiable. 
 
Dans le cas où nous ne parvenons pas à trouver d’arrangement, vous avez la possibilité de 
recourir à une médiation conventionnelle, notamment auprès de la Commission de la 
médiation de la consommation (C. consom. art. L 612-1) ou auprès de l’instance de 
médiation dont les références suivent : COORDONEES DE L’INSTANCE DE MEDIATION DE 
CLASSYMASTOUR. 
 
Vous pouvez aussi contacter une association de consommateurs qui vous aidera dans vos 
démarches ou encore alerter la DGCCRF. Vous pouvez également recourir à tout mode 
alternatif de règlement des différends (conciliation, par exemple).  
 
Lorsqu’aucune solution amiable n’a pu être obtenue, vous pouvez saisir la justice et le litige 
sera soumis aux tribunaux compétents dans les conditions de droit commun.  
 
Le consommateur, constatant qu'une violation au règlement général sur la protection des 
données personnelles aurait été commise, a la possibilité de mandater une association ou un 
organisme mentionné au IV de l'article 43 ter de la loi informatique et liberté de 1978, afin 
d'obtenir contre le responsable de traitement ou sous-traitant, réparation devant une 
juridiction civile ou administrative ou devant la commission nationale de l'informatique et 
des libertés.  
 
- INFORMATION PRECONTRACTUELLE ET ACCEPTATION DU CONSOMMATEUR - 
 
Le fait pour une personne physique (ou morale), de commander sur le site Internet 
classymastour.fr emporte adhésion et acceptation pleine et entière des présentes CGV et 
obligation au paiement des produits commandés, ce qui est expressément reconnu par le 

consommateur, qui renonce, notamment à se prévaloir de tout document contradictoire, 
qui serait inopposable à CLASSY MASTOUR. 