1. Respecter les pages liminaires

La premiére des régles de mise en page a connaftre concerne les pages liminaires. En régle générale, le te
d'un livre commence a la page 5 (ou bien a la page 7 si la page 5 contient une table des matiéres). Elle es
précédée des pages liminaires : la page de faux titre, la page de titre et les mentions légales.

La page de garde protégeait autrefois le corps du livre des salissures et contient aujourd’hui le plus souver
le titre en petits caractéres. On |'appelle aussi la page de faux titre. Le verso est souvent vierge.

La page de titre contient le nom de I'auteur-rice, le titre et, le cas échéant, le sous-titre.

Les mentions de copyright et de fabrication, c’est-a-dire I'année de publication, le nom du détenteur des
droits, le nom de la maison d’édition, le nom et le lieu de I'imprimerie et I'ISBN, doivent figurer dans les
mentions légales.

Toutes ces pages liminaires sont comptées dans la pagination mais le numéro des pages ne doit pas y
apparaitre.
